###一、概述     
&emsp;&emsp;该系统采用B/S结构。BS即Browser/Server（浏览器/服务器）结构，就是只安装维护一个服务器（Server），而客户端采用浏览器（Browse）运行软件。B/S结构应用程序相对于传统的C/S结构应用程序是一个非常大的进步。 B/S结构的主要特点是分布性强、维护方便、开发简单且共享性强、总体拥有成本低。目前，企业管理软件已经是BS在主导天下了。    
&emsp;&emsp;该系统采用Python/Django框架。python的应用场景主要涵盖网路搜索爬虫、大数据抓取、人工智能领、金融、生物等数据科学分析等场景，尤其是在物联网、大数据和人工智能领域的应用非常普遍，随着这些技术的发展，Python语言的上升趋势也非常明显。Django是一个基于MVC构造的框架。但是在Django中，控制器接受用户输入的部分由框架自行处理，所以 Django 里更关注的是模型(Model)、模板(Template)和视图(Views), 称为 MTV模式。由于Django在近年来的迅速发展，应用越来越广泛，被著名IT开发杂志SD Times评选为2013 SD Times 100，位列“API、库和框架”分类第6位，被认为是该领域的佼佼者。        
&emsp;&emsp;该系统安装部署非常灵活，既可以安装在局域网服务器，也可以一键安装部署在云服务器。   
&emsp;&emsp;研制该系统的必要性。一个企业，随着其业务水平的不断提高和发展规模的日益增长，以及外部条件的不断变化，其原有的管理体制及管理方式必定渐渐不能适应组织当前发展的需要，甚至会对组织的生存造成致命的威胁。因此，企业必须树立危机意识和前瞻意识，在发展中不断地对自身做出调整，通过变革求得更好更快的发展。在企业内部进行调研，去深入了解企业目前的行员满意度状况。一方面，可以明确企业管理中存在的问题究竟是什么，并根据存在的问题，系统地去解决问题。然后，通过再次的满意度评价，观测是否得到了改进；另一方面，由于它是诊断组织管理现状最为重要的“温度计”，能够监控企业绩效管理的成效。因此，可以对企业问题起到预防的作用。行员的敬业度和忠诚度是影响企业业绩的两个关键因素。我们通过对企业进行行员敬业度和忠诚度调查和分析，可以帮助企业了解企业行员目前的敬业度和忠诚度状况，以及影响它们的重要因素，以使企业有针对性地制定改革方案，从而有效地提高企业经营业绩。由此，我们可以看到，企业在改革之前做行员满意度、敬业度和忠诚度调查，不但可以帮助企业认清目前自身存在的经营和管理问题，还能前瞻性地帮助企业，在规避变革过程中，可能出现的影响行员满意度、敬业度和忠诚度的消极因素，从而使企业制定出更有力、有效和安全的改革措施。    
&emsp;&emsp;该系统的主要特点。组织专家团队，以满意度、敬业度和忠诚度的相关概念和理论为支撑，以银行公司为研究对象，展开企业的行员满意度、敬业度和忠诚度调查。在调研过程中，我们不但充分考虑企业目前的改革需求，还把企业外部环境、企业历史和现状、行业特点、企业特点等因素都纳入考虑范围，谨慎而科学地设计、执行研究方案，并结合上述因素进行全面分析，以力求得出最科学严谨的结论和解决方案。 具体实施过程中，对行员满意度、敬业度和忠诚度进行深入研究调查，采用精细化管理模式，从资源配置、系统运行、工作机制、管理流程、环境氛围、后勤服务、安全保障、社会信息、薪酬管理、社保福利、人本管理、负荷分配等59个驱动因素项170个问卷专题进行分析整理，形成了完善的科学理论体系。该体系包括科学的问卷题库、精准的存在问题原因分析、针对性强的改进措施，这些信息全部录入数据。网上问卷答题后，自动分析处理问卷数据，问卷数据采用数据可视化技术，直观显示图和表，一键生成行员满意度、敬业度和忠诚度的分析报告。
###二、主要功能
###(一)系统构成及作用
&emsp;&emsp;系统由问卷管理、权限管理、角色管理、用户管理、菜单管理等九个模块组成。问卷管理提供一键上传问卷模型数据保存到数据库、自动生成问卷题库、模板下载等功能；权限管理，提供动态增加、分配、更改用户权限等功能；角色管理，提供动态增加、更改角色等功能；用户管理，提供增加、修改、删除用户等功能；菜单管理，提供增加、修改、删除菜单等功能。
###(二)自动化问卷结果统计
&emsp;&emsp;提供个人问卷结果查询、总体问卷结果分析、排名等功能。
###(三)数据可视化显示
&emsp;&emsp;数据采用表格、图形显示。
###(四)一键生成分析报告
&emsp;&emsp;由分析报告模块实现。该模块采用目前先进的大数据统计分析与模板个性化定制技术，将自动统计分析的问卷结果与Word文档完美结合，一键生成，随统计分析数据变化而变化的文字、表格、图形综合分析报告，不同的统计分析数据形成不同的综合分析报告Word文档。需要指出的是，使用数据统计分析结果，该系统提供了多种Excel表格、各种数据的可视化图形下载功能，这些Excel表格、可视化图形可以对自动形成的综合分析报告进行修改、充实、完善，满足个性化文档需求。这种模式，彻底改变了传统的人工统计分析数据、人工撰写分析报告落后的办公方式。
